Selección de Personal

El objetivo de este proceso es velar por la disponibilidad del recurso humano competente, seleccionando al personal que cumpla con los perfiles establecidos por la compañía.
Este proceso inicia con el requerimiento realizado por el área a la Dirección de Recursos Humanos para proveer la vacante y culmina con la selección de la persona apta para el cargo.
El proceso inicia cuando el área solicitante hace la requisición de personal, dentro de esta debe especificar las funciones detalladas del cargo, el nombre del cargo, la categoría salarial y el perfil. El director de recursos humanos recibe la solicitud y revisa la información de la vacante, determina la fuente de reclutamiento y verifica si la información está completa, en caso contrario se lo devuelve al área solicitante para que complemente la información, una vez la información está completa el profesional de selección, publica la oferta en la intranet de la compañía para reclutamiento interno y/o publica la oferta en diferentes portales de empleo para reclutamiento externo. Una vez cerrado el plazo para las convocatorias, el profesional de selección verifica las hojas de vida recibidas y selecciona varios candidatos y genera un listado de candidatos a evaluar, tenga en cuenta que durante esta etapa ya no se reciben más hojas de vida, primero se realizan las pruebas sicotécnicas y la entrevista con el Psicólogo, quien debe presentar el reporte y calificación, los candidatos que pasen esta etapa pasan a las pruebas técnicas y la entrevista con el Jefe inmediato, igualmente se genera un reporte y se califican, los que pasen esta etapa pasan a entrevista con el Director de recursos humanos quien igualmente elabora un reporte y calificación, una vez se hayan evaluado todos los candidatos, el Director de recursos humanos verifica todos los resultados de los candidatos que pasaron todas las etapas del proceso de evaluación y compara los resultados, emitiendo su recomendación, selección y se lo envía al solicitante quien debe tomar la decisión del candidato seleccionado. Si no existen candidatos aptos para el cargo se hace de nuevo la publicación de la oferta para recolectar más hojas de vida y hacer de nuevo la evaluación de los candidatos. Una vez seleccionado el candidato por el solicitante, el profesional de selección informa al candidato, si el candidato acepta se finaliza el proceso. Y si el candidato no acepta se inicia de nuevo con la revisión y selección de hojas de vida.

Requerimientos

1. Se requiere diseñar un modelo BPMN que responda al contexto, teniendo en cuenta la legibilidad y consistencia.
2. Validar el modelo a través de simulación por token.
